---
title: 夏日么么茶
description: OOP经典设计题————夏日么么茶(待完结)
date: '2022/7/24 16:12'
cover: 'https://graphicbed.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com/myBlog/165865057777.png'
tags:
  - Java基础
  - oop
categories:
  - Java
abbrlink: 15596
---
**<h1>题目描述:</h1>**
在一个`茶庄（TeaStall）`所使用的系统里，有各种风味的名茶。`茶（Tea）`在系统中要用一个类代表，它有一个属性（Flavor）。
茶庄的`菜单（TeaMenu）`在系统中以用类来表示，也可用接口来实现。 其中包含了茶庄中可供顾客点的茶。
比如"西湖龙井"，"洞庭碧螺春"，"白毫银针"，"君山银针"，"黄山毛峰 "，"武夷岩茶"，"安溪铁观音"，"信阳毛尖"，"庐山云雾"，"六安瓜片"等。
茶庄的`沏茶员（InfuseMan）`是系统中的一个类，他可以根据`侍者（Waiter）`所下的单，冲泡各种风味的茶，如果订单中
风味的茶已沏好，就直接为侍者提供（getTea()）茶；如果还没沏好则先冲泡再给侍者提供。
沏茶员负责维护`茶壶柜（teapotCabinet）`和冲泡好的`风味数（totalFlavors）`，这些都可作为沏茶员的属性来维护。由于一个茶庄所能提供的风 味数是没有限制的，所以`茶壶柜（teapotCabinet）`应该能动态调整大小，以容纳下未知数量的茶壶。
这可以由一个`向量Vector`来实现。闭店时，沏茶员可以统计（getTotalFlavors()）一天冲泡的风味数。
`茶客（TeaClient）`也是系统中的一个类，他最喜欢的风味（favoriteFlavor）是一个属性。
茶客每天根据菜单点 （whatIsYourFavoriteFlavor()）适合自己心情的茶。
`侍者（Waiter）`也是一个类，他担负着茶客和沏茶员之间的桥梁。他询问茶客最喜欢的风味，并根据顾客的要求下单
（takeOrder()）给沏茶员，从沏茶员那里接过茶杯放于茶盘（TeacupTray）上，茶盘也可以用一个向量Vector来表示
，作为侍者的一个属性由侍者维护。侍者将茶盘上的茶杯端给（serveTeacup()）顾客。侍者会在一天中，统计自己招
待过的订单数（totalOrders），这可作为侍者的一个属性实现，并在闭店时，统计（getTotalOrders()）服务的订单数。
`茶庄（TeaStall）`也是系统中的一个类，它聚集了菜单、沏茶员、侍者、顾客，它在创建时会指定一个可容纳的\
`最多顾客数（CLIENT_MAX_NUM）`，每天开店（open()）时，派出一位沏茶员和一位侍者，并接待最多数量的顾客。
侍者迎接顾客，为顾客下单，沏茶员沏好茶后，侍者会用茶盘将茶端给顾客。每天闭店（close()）后，会统计当天的订单数和沏茶风味数。
要求：你可能玩过大富翁、主题公园、主题医院等策略游戏，这个茶庄系统，就是这类游戏的一个原型，请你根据上述脚本，用Java语言设计这个主题茶馆，发挥你的想象力吧！




# 其他OOP设计题目
1. 💎 [国家宝藏](/archives/29462.html)
2. 👨‍🌾 [农夫果园](/archives/57138.html)
3. 🏎️ [汽车](/archives/57139.html)
4. 🔢 [计算图形面积](/archives/27663.html)


